---
title: 【央视快评】一起努力，让人间美景越来越靓丽
source: http://www.chinanews.com.cn/gn/2025/01-25/10359849.shtml
---

# 【央视快评】一起努力，让人间美景越来越靓丽

1月22日至24日，在中华民族传统节日春节即将到来之际，习近平总书记冒着严寒来到辽宁，看望慰问基层干部群众，向全国各族人民致以新春的祝福。总书记暖心的问候、殷切的嘱托、与群众亲切的互动，令人深受鼓舞！人民领袖浓浓的人民情怀、深深的关怀暖意，必将激励全国各族人民在党的领导下坚定信心、团结一心，砥砺奋斗、拼搏奋进，推动中国式现代化不断向前发展。

百姓冷暖始终是总书记最大的牵挂。跟随习近平总书记的脚步，我们看到绥中受灾村民住上了宽敞漂亮的新房子，庭院储物大缸里装满了丰富殷实的年货；商场里人头攒动，富有特色的年节商品琳琅满目；老旧小区旧貌换新颜，居民们扭起欢快的秧歌……这一幅幅充满浓浓年味儿的场景，无声述说着百姓生活的安宁和幸福，生动阐述着“人民至上”的价值追求。正如总书记与受灾村民亲切交流时所强调的，“过好春节意味着新一年有一个好的开端，家家户户幸福生活、老老少少开心快乐，就是人间美景”。

民之所忧必念之，民之所盼必行之。春节临近，各级党委和政府要牢记总书记的教导，持续聚焦群众各种“急难愁盼”，办实事、办好事，既要重视“菜篮子”“米袋子”“果盘子”，做到物质丰裕、保障充分，让大家在阖家团圆的节日期间吃得好、吃得健康，又要关注群众的精神文化需求。要充分利用首个非遗春节的契机，精心安排具有本地特色的民俗文化活动，共同传承和创新春节文化，让节日更喜庆、更欢快，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。

枝叶总关情，民生常萦怀。每逢佳节，习近平总书记心里最牵挂的还是困难群众。此次总书记专程到葫芦岛市绥中县明水满族乡祝家沟村，看望慰问受灾群众，实地察看去年洪涝灾害后这里恢复重建情况，彰显了人民领袖真挚深沉的人民情怀。各地党员干部要自觉以总书记为楷模，以“时时放心不下”的责任感，用心用情保障好困难群众特别是受灾地区群众的生活，让大家共度欢乐祥和的春节。

国泰民安，民安才能国泰。国家富强，民族复兴，最终要体现在千千万万个家庭都幸福美满上，体现在亿万人民生活不断改善上。各级党委和政府要始终坚持“人民至上”，始终同人民站在一起、想在一起、干在一起，抓好“让人民过上幸福生活”这个“头等大事”，让大家笑容更多、心里更暖，让这一人间美景越来越靓丽。

央视评论员

